

# Ćw 02 - Polimorfizm statyczny w C++, cz. 1

[Warto Przeczytać](https://www.tutorialspoint.com/cplusplus/cpp_templates.htm)

[Ciekawa książka o szablonach w C++](https://bonito.pl/k-90460015-od-matematyki-do-programowania-uogolnionego)


## Przypomnienie z C++

### Szablon funkcji:

```C++
template<typename T>
retrn-type function-name(parameters){
    // function body
}
```

Parametr `T` może być użyty jako typ zwracany, typ parametru lub w ciele funkcji:

```C++
template<typename T>
T const& max_(T const& a, T const& b){
  return a > b ? a : b;
}
```

Przykład:

```C++

int m1 = max_(1, 2);
double m2 = max_(1.0, 2.0)
double m3 = max_(1, 2.0) // blad
```

Jak wywołać `max_`, żeby działał na różnych typach? Określenie typu jawnie

```C++
double m3 = max_<double>(1,2.0);
```

Użycie szablonu w ciele funkcji:

```C++

template<typename T>
T swap_(T& a, T& b){
  T temp = a; // tworzenie zmiennej typu T
  a = b;
  b = temp;
}

// w main
int a = 1;
int b = 2;

swap_(a,b);
```

Szablonów można używać w klasach:

```C++
template<typename T>
class Container{
    // tutaj używamy T w definicjach zmiennych, funkcjach itp.
};

```

Pozatypowe argumenty w szablonach:

```C++

template<int N, typename T>
T addN(T a){
  return a + N;
}

// w main:
double a = addN<10>(20.5);

```

## Ćwiczenia

### Ćw. 1.

Proszę utworzyć wzorzec klasy tablicy `Array`. Niech klasa `Array` ma konstruktor kopiujący oraz drugi konstruktor przyjmujący rozmiar tablicy z domyślnym argumentem = `10`. Klasa `Array` jako składową powinna posiadać wskaźnik na tablicę typu szablonowego `T`. Proszę przeciążyć operatory `=` oraz `[]`. Dodatkowo na tablicy powinna być możliwość wywołania metody `getSize()`, zwracającej jej rozmiar.

### Ćw. 2.

Zaimplementuj algorytm [szybkiego potęgowania](https://pl.wikipedia.org/wiki/Algorytm_szybkiego_pot%C4%99gowania). Typ podstawy powinien być szablonowy, a typ wykładnika liczbą naturalną. Algorytm nie działa dla pewnych typów - jaki zestaw cech powinien posiadać typ, żeby algorytm działał dla niego poprawnie? Czy istnieje konkretna struktura algebraiczna, spełniająca te cechy?

## Zadanie domowe

Stwórz klasę:

```C++
template<int N>
class ModuloN {};
```

implementującą element w grupie `mod N`. Klasa powinna zawierać metodę `getRank()`, zwracającą [rząd](https://pl.wikipedia.org/wiki/Rz%C4%85d_w_grupie_multiplikatywnej) elementu w tej grupie. Dodatkowo, klasa powinna zawierać metodę statyczną `getGroupRank()`, zwracającą rząd grupy. W algorytmie skorzystaj z implementacji `Ćw. 2.`